<h1>需求文档</h1>

<h2>一、项目简介</h2>

在此次抗击新冠疫情阻击战中，对于湖北武汉而言，最难推进和落实的指示的就是应收尽收。而对于非疫情重灾区的全国各地，进行可疑人群的筛查追踪也是一项耗时间耗人力的工作。随着全国疫情形势的好转，复工复产全面铺开；与此同时，海外疫情形势急剧恶化，外防输入压力陡增，这都对如何追踪外来务工者、从国外回国的人员以及在华外籍人士的健康状况提出了新的要求。而这些问题，无一例外地将重担压到了每一个社区的肩上。

除此之外，疫情期间五花八门的信息鱼龙混杂，容易引起人们的恐慌情绪。反而社区管理新规定、政府最新调整的举措、最新版诊疗方案等时效性高、权威性强的信息容易被掩盖。

因此，我们希望建立一个社区信息管理平台，一方面可以及时发布与疫情相关的通知规定，以及权威发布实时的疫情数据；另一方面提供一个固定的允许社区居民填写健康状况以及社区工作者进行实时的跟踪记录重点人员的平台。这样的信息管理平台也是为每一个个体的健康码标识提供一个更可靠的数据支撑。

<h2>二、需求</h2>

<h3>1. 功能需求</h3>

<h4>1.1 前台信息整合与发布</h4>

① 新闻动态

整合包括但不限于当地政府针对疫情举办的新闻发布会、同心助力抗疫活动、促销费拉动经济增长的活动等，目的是为了让社区居民及时了解所在社区、所在市县开展的各种与疫情相关的活动。

② 社区公告

整合当地政府自疫情发生以来发布的管理规定，以及社区根据自身特点进一步细化的通知，并置顶一些浏览数高的文章，以允许社区居民及时的查看，方便获取信息。

③ 疫情数据实时通报

通过数据和图表的形式展现从全球、全国、省、市、县（区）不同等级的现有确诊病例数、疑似病例数、已治愈出院数、累计确诊病例数等官网数据，图表中有确诊病例发展趋势图、各地确诊病例的热力图等，多维度向公众公开疫情的发展情况。

<h4>1.2 后台信息管理</h4>

① 注册

允许有三种身份，分别是社区居民、社区工作者、高权限管理员。注册的时候，社区居民需要进行实名注册，社区工作者还需要验证身份、审核资格，高权限管理员注册时除实名认证之外也需要验证身份、审核资格。

② 社区居民的功能

社区居民可以登录后台，进行实名制信息确认后，将可以进行健康信息填报，困难求助等。

③ 社区工作者的功能

社区工作者有权限根据社区居民的填报查看重点关注的居家隔离者的确切单元房间号，可以查看居家隔离者的姓名性别，但不能看到该居民更详细的信息；有权限对居家隔离者的隔离状态进行更改，有权限新增居家隔离者信息。

④高权限管理员的功能

该管理员基本功能与社区工作者类似，但管理员还负责审核新闻、公告等内容的发布审核，有权查看社区居民的详细信息，有权给社区工作者发放权限，有权挑选社区公告留言并进行回复。



<h3>2. 技术需求</h3>

<h4>2.1 前台页面布局</h4>

以南开大学校园网为样式模板建立前台页面布局。

疫情实时数据以动态的形式展现全球或者全国的疫情发展变化，默认是全球，可以查看全国的变化情况。

<h4>2.2 信息整合与发布</h4>

① 新闻动态专栏

以列表形式呈现，右侧有导引栏，显示浏览数最多的文章列表，类似微博热搜。

② 社区公告专栏

以列表形式呈现，置顶浏览数最多的前三篇或重要等级最高的公告。每一篇公告都允许留言并查看精选留言，类似微信推送的留言区。也支持关闭留言区。



<h4>2.3 后台信息管理</h4>

① 登录成功后的主面板

有消息提醒专栏，提示未处理消息。

② 居家隔离分布图

以一个社区的平面图为例，制作社区的隔离地图，来为社区工作者标识居家隔离者所在的位置，方便开展工作。该隔离地图要标识具体的隔离者所在居民楼的位置，点击该位置可以查看该隔离者的基础信息，如已隔离几天，从什么地区返回等。

③ 社区工作者对居家隔离者的信息的增删改查

连接数据库，并主要以列表形式完成增删改查的可视化。